ПРАВДА

Допустим, правда — крикливая птица
с медяшками круглых, жёлтых глаз —
ко мне на плечо иногда садится:
не слишком часто, но в год хоть раз.
И хищно, несыто, янтарно смотрит
утробным клёкотом воркоча,
и, крепкой хваткой плечо попортив,
спадает, спрыгивает с плеча.
А привкус крови похож на медь,
саднят царапины, когти помня,
Я правдой ранен, так для чего мне
дышать, ходить, говорить и петь?
Но так мне весело на душе —
будто солнце тучи разогнал ó
будто ветер, выбив в окне стекло,
воздух с воздухом перемешал, вошед.
А она добычу со мною делит...
дремлет, в плечо вцепившись...
Совсем не боится.
