Родная моя, уж не ты ли стекло то разбила,
что было так кстати оправлено в раму и сзади
окрашено краской серебряной, чтобы глядеться
в него можно было как в тихую воду и видеть
своё отраженье? Родная моя, не затем ли
разбила ты зеркало, чтобы твоё отраженье
не мучило больше твой взор, чтобы очи сомкнулись
и в первый раз спали за долгое время, в какое
тебе стало ясно, что не из числа ты красавиц?
Так знай же, моя дорогая, что и я не из тех, кто
умеют схватить разъяренного тура за выю,
рога его гнутые будто бы лук направляя
в безбрежное море ночного незримого неба,
и так, натянув тетиву, дать стреле разразиться
свистящим полетом, который не знали дотоле
ни ветка, основа стрелы, ни её наконечник,
а только перо — но и то не летало так быстро,
и вот они вместе ночному причастны полету —
нет, я не из тех, кто способен на это, родная.
Так будем же вместе, ведь дело нехитрое наше —
горшки обжигать в этой богом забытой деревне,
поелику боги, герои, и греки, и персы,
своим не считают природным занятие это,
но нам доверяют; мы станем торговцами глиной,
которой рука гончара придала очертанья,
которую сами мы, дети ли наши ухватом
поставили в печь, обожгли и придали ей прочность.
Мы станем богаты, моя дорогая, торгуя,
поскольку и грекам, и персам горшки чрезвычайно
потребны в хозяйстве, и даже, я слышал, Олимпу,
сгодилось бы несколько очень изящных предметов
гончарного дела. Не гневай богов, дорогая,
возьми моё сердце, вот этот комок красной глины,
возьми мою руку, привыкшую к глиномешенью,
забудь зеркала и не бойся насмешливых взглядов
нам золотом платят и греки, и персы, родная,
и даже герои, и даже бессмертные боги.