Этот мальчик ещё не родился,
а уже проверяет на прочность стены
материнской утробы. О, то-то великий
воин придёт к нам: весь мир заплачет.

Этот мальчик родился сильным:
он кормящую грудь выжимает так, что
две женщины кормят его посменно.
О, то-то великий правитель будет:
богатства все под его рукою.

Этот мальчик ещё говорить не может,
а уже задушил петуха для супа!
Уж не первая ли то святая жертва?
Не великий ли жрец говорит бессвязно?

Этот мальчик едва из пелёнок вышел,
а уже научился читать; на память
произносит он речи давно умерших.
О, то будет великий мудрец и книжник,
умом своим покорит народы.

Этот мальчик плавает так, что рыбу
он в холодных реках руками ловит.
О, судьба твоя, мальчик, как на ладони:
будешь ты скитаться в ладьях по рекам,
станешь плавать в море под парусами,
и могилой станет тебе пучина.

Этот отрок безусый ещё, но женщин
не обходит вниманием он, ни взглядом.
О, то-то великий любовник будет:
сыновей без счёта оставит жёнам.

Этот отрок от первого горя плачет
так, что голос его от слёз промокнул:
он не бьёт себя в грудь, не посыпал пеплом
молодых кудрей, но никто не может
сомневаться в том, что горюет отрок.
О, то-то будет артист трагедий!

Кем же стал? Пора подводить итоги.
Ни одно пророчество не совпало.
Кто рождён для рабства, рабом и сдохнет:
будешь он всю жизнь тяжело трудиться
и умрёт, проклиная родную землю.
И другие будут тобою править,
и никто о смерти твоей не вспомнит.