Я знаю, что умру. Возможно прежде
найду жену из смертных жен, с которой
мы воспитаем сына. Душу в ноздри
вдохнём ему живую, потому как
не Бог, а люди порождают души.
Бог не растит их, он их собирает
так комбайнер сжинает хлеб, комбайн же
до зёрен обмолачивает снопы.
Возможно я сумею задержаться
живым созданьем проступая через
написанное мной, когда читатель
как собеседник следует за мыслью
и спорит с прихотливостью движенья,
но не желает прекратить беседу.
Да, так я мог надеяться на вечность,
которая продлится и со мною
и без меня, но будет продолжаться,
с тяжелой грациозностью китовьей
плывя сквозь воды времени, но тщетно!
Что говорят ученые, которым
открыто многое из бывшего незримым,
томившегося в запертой кладовке?
Что говорят ученые, которым
под силу распылить земную сферу
по всей околосолнечной орбите?
Что говорят ученые? Что тщетно
все что ни делается во Вселенной.
Что рано или поздно все погибнет,
и что не будет больше человека,
ни сыновей его, ни книг, ни внуков,
ни роботов, наследников по духу,
ни знаний собранных в библиотеки,
ни грешников, ни праведных не будет,
(добро бы только праведных не стало!) –
но ничего помимо божьей воли,
которая когда-то породила
наш мир, не будет больше в этом мире.
Нет никакой надежды на спасенье
Смириться с этим невозможно. Как же –
не я умру, не весь народ мой сгинет,
не человечество бразды правленья
отдаст приемникам,
но все мы канем в бездну.
И даже самое перечисленье
того что канет, тоже сгинет в бездне.
И ничего не будет. Только воля,
создавшая когда-то все что было
и собранная вновь в единой точке –
вот это будет, говорит наука.
А вера утверждает что возможно
Спасение. И в этом смысл веры.