ПОДРАЖАНИЕ МАНДЕЛЬШТАМУ

Покуда спал, я всё ещё считал
идущих воинов по петушиным гребням.
Их шаг сминал разворошённый вал
степной травы. Пылал закат, неверно
и ненадолго обернув меня
багряной тогой изгнанных из Рима
былых царей. Я белое менял
на красное — таинственно, но зримо.
Пехота! О, ей сладко бить врага,
и этим мёдом брякнут винно лозы,
готовые исторгнуться в рога
пирующих богов. В хвосте обоза
пыхтя бензином панцирно ползут
комбаины весёлой, красной жатвы,
над ними растекается мазут
беззвёздной ночи, тьмы свисают патлы;
идут войска, и держат клином строй
поднявшись в небо боевые птицы,
и солнце чёрное встаёт второй зарёй,
и не даёт проснуться или сбиться.
Трусливым псам Сената недосуг
кусать солёную от пота с кровью руку
перед войсками томно дышит юг,
а гальский север вынесет разлуку.