Проснувшись поздно, утомлённый сном,
я долго не желал вставать с постели;
немного затекли и онемели
без примененья мышцы, но в одном
я был уверен – этот сонный морок
пройдёт, едва я пожелаю встать.
Похожи на обрывки разговора
роились мысли, вязкая кровать
была как будто всё пространство – в мире
был серый, низкий и холодный день,
нависший над постелью. Говорили
какую-то пустую дребедень
не замолкая мысли. Невозможно
проснуться, сбросить одеяла сна
с такой же мукой судороги подкожной,
должно быть, просыпается весна.