Молчать привыкший козопас своих
строптивых коз на склоны гор выводит.
Единобожие в его простом изводе
к псалму спокойно добавляет стих.
Он в шубу кутаясь грызёт сухой чубук,
а солнце совершает полукруг
над козами и старой головою,
и жизнь идёт как бы сама собою.
Зимой здесь ветры, но весной теплее.
В зарытой амфоре под мандарином зреет,
преображаясь, виноградный сок.
Кого-то на плечах — и за порог
выносят с плачем, а кого-то вносят.
и винограда медленно лоза
растёт, и далеко глядят глаза…
Так далеко, как даже и не просят.
 
Я не был там. Мне незнаком их быт.
Но к жизни той, спокойной и суровой,
душа моя с младенчества лежит
и тяготится собственного крова.
Ты верно покривишься — и не зря.
В наш век подобной жизнью жить нельзя,
не то чтоб невозможно, но ненужно.
Мы за полярным кругом города,
которых не видали никогда
построить можем, навалившись дружно.
Ты знаешь: за стеклом трещит мороз,
а в ботаническом саду пророс,
проклюнулся росток рододендрона.
Атомоход, взрезая грудью лёд,
заходит в порт, на улицах цветёт
каштан, и говорящие вороны
кивают мерно в такт своим шагам.
На зданиях — мозаикой — Шагал,
над городом — на добрых сотни метров.
И корпус инженеров бредя тем,
что сумма компонентов у систем
гораздо меньше целостной системы,
любовью поверяет теоремы.
 
Учёный Зимов превращает в степь
лишайники обледенелой тундры,
и многотысячеголовые стада
как реки обтекают города.
Хотя, пожалуй, это сделать трудно.
 
Довольно ерунду болтать без толка,
уж вышел срок маниловским мечтам,
их без того с лихвой по старым полкам
фантастики семидесятых. Там
и хлеще было, и наукоёмней
одна другой стояли многотомней
и многие в них верили тогда,
но из реки шли тощие года,
и жрали тучных, и хрустели кости.
Одни спились, другие — на погосте.
 
Ах, горная, суровая страна —
тысячелетия одно и то же.
надрывным голосом поёт зурна
тебе псалом, кому ж ещё, о боже.
И козопас, привыкнувший молчать,
выводит коз жевать траву на склоне...