Деревья не хоронят мертвецов, 
но трепетно и долго отпевают
ночными тризнами, полдневными пирами,
вороньим карканьем и щёлканьем скворцов.

Деревья не хоронят мертвецов.
Засохший тополь выбеленной костью
воздет как памятник усердной злости
ветров, дождей, клыков их и резцов.

Торчащий клык, сухой до звона ствол - 
уже ни веток, ни коры - серебрян.
Стоящие вокруг него деревья
какой-то серебрящийся раствор

накачивают в листья, но мертвец
серебрян весь, как праведник усопший;
в его корнях цветенье расторопши
с колючими шарами, что светец

в ногах покойника. Как стоек он!
Как держится упрямо и сурово!
Так правильно отысканное слово
из слова превращается в закон.

Среди листвы кипящей - патриарх
одетый чернецом среди парчовых
митрополичьих риз. Как будто сполох
грозы на мглистом небе. Праху прах -

хоть остов этот прям и величав,
а молодёжь подросшая привыкла
в своей игре, где скрещивают икры
стволов и загорелые плеча

протянутых ветвей не вспоминать
рассказов старших как он рос, чем бредил,
как пел о сокрушительной победе
над древесиной - духа. Дух пернат,

а перья - это листья, и корней
его земля поящая не держит.
Он сам - осуществлённая надежда,
и жизнь проводит в пении о ней.

Но может быть, когда дождливый день
спускает сумерки и легкоперстый ветер
один из тех, чья жизнь ещё в рассвете
его пути отброшенную тень

увидит - и поймёт, что причащён,
что никогда уже не станет прежним,
коры - сочась, горча - открылись вежды
желанью тайн, но не для тайн ещё.

Я всё это придумал от жары
из-за стекла автобусного глядя
на рощу тополей в густом наряде,
на мертвый ствол, без веток и коры.