Старик, я помню, крысу убивал,
и кровь её текла на тротуар,
покрытый пылью, на асфальт, на солнце.

Он с ровной злостью бил её, и трость
мелькала в воздухе. Не довелось
убийств мне видеть, и не доведётся,

бог даст. Но это помню я:
как в воздухе ногами семеня
пыталась крыса убежать от смерти.

Я понимал - решительный старик
был прав, но я спиною слышал крик...
Кто скажет: крыс не жаль, - тому не верьте.

Другой раз мой автобус ехал за
грузовиком - как отвести глаза? - 
тот полон был говяжьими костями.

Я ощущал тяжёлый, свежий смрад
и на развилке был, признаться, рад,
что тронулись мы разными путями.

Но будто, раскалившись докрасна,
коснулась мяса на костях струна
души моей - и закалилась в мясе;

и книжные страдания людей
я стал читать спокойней и грубей,
но мир стоит по-прежнему прекрасен.