Каракарумский хан поутру выпивает блюдце
на холодке парящего молока
ложу цветка подобна его рука
видя щербинку края он не может не улыбнуться.
Но улыбка сходит с его лица, едва синева эмали
обнажена и мучает наготой,
в своей пустоте и блеске подобна той,
что висит над шатром. Он велит, чтоб ему подали
трубку с гашишем, треух и халат, чей шёлк
не иной — василькового цвета узбекской краски —
он сидит в шатре и идёт из шатра. Подпаски,
ещё затемно выгнавшие коней пастись,
видят как хан вместе с дымом уходит ввысь,
к той синеве, где диск соколиным глазом
жёлто горит, и кажется, что ему
ничего не стоит в войлочных мягких туфлях
так и шагать, хоть ноги его опухли
за ночь, до той поры, пока не погрузит во тьму
Каракарум Всевышний. А то и дольше.
хан выбивает трубку, кладет в пригоршню
смоленистый гашиш, и уголек жаровни
замирает в испуге, взятый сухими пальцами,
он от страха сжимается, как черепаха в панцире,
но, положенный в трубку, горит хорошо и ровно.
 
Хан идет над долиной так высоко, что время
для него представляется слабым порывом ветра.
Вот пятка его, как прежде, уперлась в стремя;
вот под ним жеребец что в холке чуть выше метра —
он летит над травой, вытянулся, распластался
и несет на спине зараз и юнца и старца,
бег его неутомим и раздуты ноздри.
Хан выпускает стрелу междоусобной розни
и видит что та нахлебалась дымящей крови.
Хан видит солнце и звезды одновременно, кроме
того он видит, как мимо носятся самолеты
на тонких, серебряных, птичьих крыльях.
Хан обращается к звездам, дабы те для него открыли
смысл увиденного, и будучи звездочетом,
он понимает, пусть несколько смутно — что там
сказано, в этом узоре небесных искр.
 
Хан в голубом халате сидит в шатре,
в сонных клубах гашиша он плавно тонет,
блюдце с щербинкой лежит у его ладони,
узоры ковров шевелятся на одре.
Дым заволакивает синеву эмали,
он видит страну, которую не видали:
там верблюды не плавают над землёй
из уважения разве касаясь её ногами,
там ветер и солнце не норовят пергамент
из кожи наездника выделать, там семьёй
не считают табун, погонщиков, облака,
там не знают вкуса сбродившего молока,
там всю жизнь проживают, не взявши поводья в руки.
Мужчина бы умер в подобном краю от скуки.
 
Юная Чичиган играет на лютне в дальнем углу шатра,
в синей пустыне неба незримо летят ветра,
и Чичиган понимает, что ищет ее отец,
жилы натянутых струн звенят от ее касаний
пальцы ее ловки, они знают что делать сами,
и движенье их — серебряный блеск колец.
 
Каракарумский хан доволен ее игрой,
его взгляд провалился в бездну пустого блюдца,
он видит людей — одежд их причудлив крой.
Хан так далеко зашёл, что может и не вернуться.
Он видит телеведущего с круглым черепом
и мягкими жестами вкрадчивого кота —
тот распевает, а в небе пустом и перистом
сверкают ракеты. Жадная пустота,
жадная пустота, за его спиною:
телеведущему страшно смотреть назад,
и без всякого звука сосут, обступают, ноют
съёмочных камер выпученные глаза.
 
Каракарумский хан тяжело трясёт головою,
Чичиган играет, гашиш прогорел дотла.
